今天很感恩可以繼續在大家的當中分享訊息
並且繼續分享文素記的訊息
我們看到以色列人
他們原先可以用兩個星期
由起點去到上帝應許的地方
但是因為人的罪
他們的活躍環境
他們的輕視上帝的教導
所以使得以色列人不停在曠野兜圈
而這個兜圈也換來
他們40年才能夠去到上帝應許之地
不知道大英姐妹會不會覺得很不值
特別我們在這個講求效率
要快靚正的社會裏面
他們原本一個兩個星期的旅程
竟然要用了40年才能夠完成
我們一定覺得不值
今天我們看到以色列人他們來到摩訶這個地方
我們在上幾章就看到巴勒和巴蘭的一個轉機
原本巴勒的動機就是要巴蘭去發出詛咒
巴勒看到這麼多人來到摩訶這個地方
當然感到有威脅性
所以他們特意叫了一個叫巴蘭的人
去幫忙下一些詛咒
去趕走這一班的以色列人
因為他們當時也有很大班的人在
但是上帝他將詛咒化為祝福
你說厲不厲害呢
可以將一個人在講的內容
可以完全180度地去反轉
我們在整卷書裏面其實我們也看到
上帝對以色列人的那個供應和保護
縱然人有失信 有軟弱
但也沒有難阻到上帝的恩典和憐憫
要去到以色列人的當中
我們開始之前有一個禱告
親愛的主
感謝祢讓我們能夠回到祢的殿裏面
聆聽主祢的話語
求主幫助孩子說得清晰又明白
讓我們能夠更加明白主祢的心意
時刻警醒 不要被迷惑
以致我們能夠可以在祢裏面站立得穩
求主的話成為我們的鼓勵和教導
我們這樣同心討告 奉主命求
今天我們會看到以色列人他們來到什廷
在這個什廷的地方 他們侍奉巴力皮爾的事件
不知道會不會覺得有些有趣
明明我們剛剛在上一章才看到
上帝彰顯祂的能力
祂將詛咒化為祝福
祂可以將詛咒變成祝福不止
並且去保護以色列人
但是以色列人在這裏好像甘於記憶
好像忘記了
忘記了上帝的恩情 就選擇去拜偶像
侍奉巴力
可想而知上帝有多麼心痛
讓我們一起讀一下
首先一起讀第一至五節
一二三起
以色列人住在什廷
百姓開始如摩訶女子行入
這些女子請百姓一同為她們的神明獻祭
百姓吃了祭物
跪拜她們的神明
以色列與巴力皮爾聯合
耶和華的怒氣就向以色列發作
耶和華對摩西說
拿下百姓中所有的領袖
對著太陽把她們懸掛在我面前
使我向以色列所發的怒氣可以平息
於是摩西對以色列的神明官說
你們各人就要
好,謝謝大家
首先我們在這幾節看到
百姓開始在什廷這個地方與摩訶女子行入
什廷這個地方其實是一個很舒服的地方
有山有水,也是通往約旦河
但是以色列人在這個時候
聚焦被摩訶和米顛人擾亂
這些女子引誘百姓請她們一同為她們的神明獻祭
百姓吃了祭物
然後跪拜她們的神明
我們再一次看到以色列人的跌倒
她們選擇相信這些外邦人所拜的神明
而忘記上帝的恩情
本來與上帝聯合的百姓
現在與偶像巴力聯合
於是上帝的怒氣向以色列人發作
上帝所發的怒氣
大家會否覺得很殘忍
要對著太陽將領袖懸掛在神的面前去殺了她們
你可能會問為甚麼上帝要用這種方式
才可以將她的怒氣平息
我們可想而知看到上帝有多憤怒
上帝的恩情對以色列人很長久
並且很信實
但是以色列人明明十一章已經是經歷上帝的祝福
但在這裡他們又好像忘記了
與巴力和皮爾聯合去拜偶像
並且他們記得上帝的恩情的時間好像很短
為甚麼要拿下領袖呢
要拿下領袖的原因是因為領袖沒有阻止百姓拜偶像的行為
作為領袖如果沒有好好地教導弟兄姊妹的話
其實要負上責任的是領袖
首先是領袖
讓我自己都有很大的反思
我們往往可能會聚焦在對方的不是不是
對方的不對
我記得有一位朋友這樣說過
他在公司裏面有一次有一個職員經常遲到
經理就問上司怎樣處理
然後上司就跟經理說
你要好好地管教你的下屬
就是守時的操守
其實與這裡的情況相似
領袖是要做帶領
將真理教導給身邊的人
今天作為領袖做好榜樣是很重要的
我們可能都有聽過
有一些領袖或者牧者
他們將侍奉放得高過自己的家庭
甚至忘記了要跟家人一起的時間
今天我們的偶像是甚麼呢
於是我們見到摩西他吩咐那些
好像當時的法官
若果他們見到有人跟巴力皮爾聯合
就要將他們殺了
上帝已經忍了一次又一次
我們繼續去讀第六至第九節
1、2、3
摩西和儀式練
回望門口哭泣的時候
(孔子和儀式練)
亞倫濟斯的孫子以尼亞薩的義字
菲尼哈看見了
就從回眸中起來
手裡拿著槍
借儀式練人進入帳篷
指穿了義人
就是儀式練人和那女子的屠夫
這樣儀式練人遭受的瘟疫就停止了
遭瘟疫死的有二萬四千人
正當大家都為了罪感到很傷悲
並且充滿著悔意的時候
竟然有一個儀式練人在他們眼前
還要明目張膽地帶著一個迷顛的女子
去到弟兄的家
我們看到這裡造成一個很強烈的對比
就是當所有人在身邊都已經為了罪感到傷悲的時候
此時此刻有一個人好像若無其事地
去做上帝不喜悅的事情
我們看到了罪人蒙蔽的威力
就是遮蓋了身邊發生的事物
讓我們完全聽不到、看不到
上帝在我們生命當中的旨意
故事的發展就是亞倫濟斯的孫
就是菲尼哈看到了
於是他就很堅定地刺穿了這兩個人的屠夫
於是儀式練人他們所遭受的瘟疫
才停止了
菲尼哈這個很確實的行動
其實就是出於他敬畏上帝
去關心上帝所關心的事情
這樣就讓上帝的憤怒止息
並且上帝止息了當時的瘟疫
最近看到有一則新聞
有一間教會在2007年起
有一位師父在18年間偷取了教會的2380萬
並且他偽造了16份教會的報告
以及財務報表
他被控有偷竊、偽造、洗黑錢
合共有21宗罪
當看到這個新聞的時候
都會有些事情會慨嘆
為什麼18年裡面都沒有人發現
一個敬拜神的地方
一個有神同在的地方
這個前師父因著自己的貪婪
自己的私慾
因著金錢做了很多不合神心意的決定
可想而知這個人在教會裡面要做多少的包裝
多少的謊言
新聞還報導他偷取了的現金有300多萬
所以我們在這裡看到
其實罪是使人的心蒙蔽
我們看到這個前師父
他在18年的裡面
他都聽不到上帝在他生命裡面的提醒
那個教導
縱然他在一個敬拜上帝的地方
他都沒有敏銳到他自己
其實是在做不合神心意的事情
並且還要一個一個的偽造
一個一個的包裝
去偷教會的錢
還要用來洗黑錢
其實實在是很可惜
但是紙是包不住火的
真相一定會在上帝的時間裡面顯露出來
並且他要為自己去負上責任和法律的制裁
讓我們繼續去讀第十至第十三節
一二三
耶和華吩咐摩西說 亞倫濟斯的孫子
佩尼哈使我的憤怒轉來以色列人
因為在他們中間
他以我的妒忌為他的妒忌
使我不在妒忌中毀滅以色列人
我將我平安的藥賜給他
這是他和他的後裔永遠當濟斯即能的藥
因為他為了神而妒忌
他為以色列人贖罪
佩尼哈是亞倫濟斯的孫子
他的父親是伊利亞薩
佩尼哈因為他敬畏上帝的心志
上帝的祝福
我們剛才讀了出來
就是上帝的祝福和賞賜都要臨到他的身上
上帝要賜平安的藥給佩尼哈
也是給他的兒子孫孫
他們能夠永遠繼承大濟斯的積憤
大濟斯的積憤包括甚麼呢
就是為神的百姓獻祭贖罪
平息神的憤怒
使神和人能夠和睦相安
大濟斯的職責正正就是和剛才的領袖相反
他不是任由他們拜偶像
任由他們行差踏錯
任由他們走得偏離
而是當他們見到上帝的子民走得偏離的時候
他們會為百姓獻祭贖罪
務要討神喜悅
所以我們在這個段落裏面
我們看到佩尼哈他擺上帝的心意
擺上帝他所想的東西在首位
我記得有一首英文的詩歌
它的歌詞是這樣說
就是「Break my heart for what breaks yours」
中文就是「讓你心所痛的地方也令我心痛」
這首詩歌叫做Hosanna
很有意思的一首詩歌
是歌頌讚美上帝的一首詩歌
我特別喜歡在這部分這一節的歌詞
因為它正正就是很悉切地去形容亞倫他的孫
就是佩尼哈
佩尼哈他當時
當他見到那位以色列人和一些女人行淫的時候
他立志要將事情立刻停止的心志
因為他敬畏上帝
弟兄姊妹今天當我們在這個世界裏面
我們面對很多不公不義的事情的時候
或者有人正正是在做不合神心意的事情的時候
你身邊的人
我們能不能夠去正面去指出呢?
並且更重要就是在過程當中
我們要尋求上帝的心意
在事情的當中
那你可能說很難的
怎樣去正面跟他講
或者正面去講好像不是那麼好
但是我們在這裡看到其實上帝他是很清晰的
他是很清晰地去指引我們
並且當有些事情是不對的時候
他一定會很清晰
還有他會加力給我們
去指引我們
我們要以門徒的身份
以基督徒的身份
我們去為主去作出敬畏他的行動
於是經文繼續去交代那位帶著一個迷顛的女子
在眾人面前很明目張膽地走過的以色列人
他們的背景
讓我們一起去讀一讀十四到十八節
一二三起
那與迷顛女子一起被殺的以色列人
名叫森尼
是殺戮的兒子
是西緬一個富家的領袖
那被殺的迷顛女子
名叫戈斯比
是蘇伊的女兒
蘇伊是迷顛一個富家的領袖
耶和華吩咐摩西說
你要苦害迷顛人
擊殺他們
因為他們用詭計苦害你們
在皮兒的事上和他們的姐妹
迷顛領袖的女兒戈斯比的事上
欺騙了你們
在瘟疫的日子
這類似因皮兒的事件被殺掉
那位以色列人名叫森尼
是殺戮的兒子
是西緬一個富家的領袖
那位迷顛人名叫戈斯比
是蘇伊的女兒
那蘇伊是迷顛一個宗族的領袖
蘇伊是迷顛五王當中的一位
由此可見這個女人她的身份都是尊貴的
這裡特別強調到二人的爸爸都是領袖
都是帶領人群的人
都是要做重要決策的人
但是自己的子女卻做出不潔的事情
我們看到其實管教孩子的重要性
並且貫穿了整個段落
就是我們看到不停地重複地說
那些領袖
領袖這個字其實在這次的段落裡面
都出現了很多次
有那些忽略以色列人
去與摩訶女子行刑的領袖
有那些沒有阻止以色列人去拜偶像
拜偶像這個行為的領袖
也有那兩位領袖
就是森利和戈斯比他們的爸爸
領袖除了要做正確帶領的工作
他們在家庭裡面
其實都要幫助孩子走在正路
這個都是很重要
並且要透過新教去教導孩子
因為小朋友是很聰明的
當他們看到爸爸媽媽
若果只是說一套做一套的話
其實那個說服力是不大的
相反我們看到菲尼哈
她就做出一個很堅定的決定
她二話不說地為著上帝的義去行動
可見她的家庭
都是有這樣去教導她
是要敬畏上帝
要將上帝所關心的事
擺在首位
在剛剛過去的八月
很慶幸能夠跟另一位傳道
帶領了七位年輕人到台灣
高雄和台東這個地方去服侍
我很欣賞這七位年輕人
因為他們其實暑假可以做其他事情
可以去書展、動漫展
或者去旅行
但是他們就選擇這個時間
他們這個星期要分別為聖的給上帝
當然他們都有他們想學習的東西
他們要去擴闊視野
他們要學習獨立
但是我們看到他們服侍的心智
其實我很欣賞
其實就是正正往往當我們將時間表
交給上帝的時候
我們的收穫
我們所能夠看到的東西
其實是超乎我們所想所求
我們去了一個叫做幸福191的中心
剛才我們看到有一些我們跟他們一起做曲奇
做沙律
一起在花園
其實都很烈日當空的
在花園那裏要去拔雜草
這些不是平時在香港會做到太多的
他們看到他們很手忙腳亂地去做
幫人去游泳
去砌那個帳篷
但是在過程當中
是很感受到他們那個侍奉的喜樂
並且在第二天我們特別去到一個侍奉
不是很方便去展示照片
那個侍奉叫做Genesis的侍奉
其實中文翻譯就是創世紀侍奉
其實我也不太明白為甚麼叫做創世紀侍奉
但是我們就去到這個群體去服侍
其實他們當時在台灣裏面
可能開電單車沒有戴頭盔
或者遇到一些意外的時候成為了植物人的中心
其實當時去到已經有些沉重
其實當時宣教士可能準備我們的時候沒有特別說
可能不想我們想太多
一來就去
我想他可能是有種這樣的預備
並且當時作為要帶領
這個團隊部分帶領
我都會想其實自己都沒有接觸過這個群體
其實根本不知道怎樣去跟他們去傳福音
或者怎樣去跟他們說
但是這個時候上帝就提醒我
我不是要去做甚麼
不是要去用甚麼技術
用甚麼技術去跟他們去聊天、去說話
而是單單的去陪伴
單單的去跟他們一起
我見到他們睡在床上有些都是很年輕
其實宣教士都有說
有些團隊去到這個中心裏面
其實十五分鐘就走了
因為太沉重了
你想像一下有四十至五十個癱瘓了的
動不了的客人在那裏
但是當我們開始去唱詩歌的時候
年輕人他們都沒有因為這樣去退縮
而他們就去服侍
並且當我們去敬拜上帝的時候
神就充滿了每一個的房間
並且我們兩個兩個去到客人的床邊
去幫他們按摩
按一下手、按一下腳
然後亦都去跟他們分享
為甚麼我們這次會來到台東這個地方
縱然有位年輕人他都形容
他們說英文的
他形容是一個很難過的環境
是一個很不開心的地方
但是他們都勇敢的去踏出去
他們都去到每一個客人的床邊
去跟他們聊天
縱然不會有回應
但是他們都願意嘗試
願意去跟他們聊天
願意跟他們按摩
而這個服侍讓我更加了解到
其實有時候這個服侍已經超越了言語的溝通
或者是超越了語言、言語
而只是很簡單的
回到最簡單的就是「Just be there」
因為上帝呼召我們在這個短宣裏面服侍
所以我們在這裏
因為神差遣我們去到這個地方服侍
求主繼續大大去使用每一位的年輕人
我相信他們在這個短宣裏面
都是有被上帝去討造
讓我亦都很感受到
港福家每一個的家長都是很好
因為可以建立到這麼愛神、愛人的孩子
求主繼續興起這一班敬畏上帝的孩子
讓他們定義的在神的國度裏面去服侍
作出敬畏上帝的行動
所以來到總結的部分
我們今天看到就是二十五章這個段落
我們學習到要敬畏神的重要性
特別如果你是領袖
你是一家之主
你是爸爸、你是媽媽
你是掌管一個公司的老闆
你是教會裏面服侍的領袖
讓我們都一同的
我們同心彼此的鼓勵
我們要敬畏上帝
我們要去時刻記得上帝在我們生命裏面的恩典
我們要警醒
因為彼得前書五章八節這樣講到
務要謹守、警醒
因為你們的仇敵魔鬼
好像哮叫的獅子那樣偏地遊走
尋找可吞吃的人
相信這個經文大家都很熟
要警醒、禱告
因為仇敵魔鬼好像哮叫的獅子
他要找陷阱、找地方去試探我們
但我們要謹記仇敵只是「好像」
祂不是等於
上帝才是那位真正充滿能力的神
我們從來都不是需要去打敗仇敵
而是要用堅固的信心去抵擋祂
讓我們一起彼此的鼓勵
讓我們不要被罪捆綁
不要被罪蒙蔽
因為當我們被罪蒙蔽的時候
我們剛才在經文都看到
其實是可怕的事
就是當身邊的人都覺醒的時候
都為罪去感到傷悲的時候
自己都不發覺
今天我們怎樣不被罪蒙蔽呢?
首先我們一定要記得上帝是我們生命的恩典
實際是怎樣呢?
我也想分享一下
有一位年輕人在學清區
他每一天早上一起床
他一張開眼睛
他就會拿出電話
不是看IG
是拿出電話到備忘錄那裡
他就會開始寫
Dear Jesus
多謝祢 多謝祢今天給我有生命氣息
多謝祢給我這件事
多謝祢給我有這件事
我真的為了這個年輕人的生命去感恩
因為他願意每天早上都拜上帝為首
他不想那一天忘記上帝的恩典而活
所以他的立志就是要將上帝的恩典寫下來
有時候可能真的要刻意記下來
因為有時候我們生命裡面的東西都很快
很迅速的
有時候可能眨一下眼
一個瞬間就會忘記了
所以也很鼓勵我們可以寫下來
記下上帝的恩典
用合適你的方法
今天我們很難想像上帝的憤怒是怎樣
或者這個憤怒對我們來說好像很遠
但是我們看到其實上帝的審判是真實的
整本聖經都有說到上帝的審判是真實的
所以我們要活出敬畏神的生命
好像菲妮蝦那樣
她以敬畏的行動去回應上帝的愛
我覺得很多時候跟年輕人說
我們不是不准不准做什麼
我們不是不准做這件事
不准做那件事
而重點就是因為上帝的愛
因為祂的信神
因為祂在我們生命裏面
大大小小的事情的恩典
讓我們可以有勇氣去敬畏神
讓我們可以有動力去選擇不做那件事
因為我是基督徒
縱然不容易
今天在這麼難去分錯與對的世界裏面
好像越來越模糊的時候
或者事情變得越來越複雜的時候
但我們要謹記敬畏上帝是榮耀的即時
我們要立志地活出敬畏上帝的生命
最後就是我們今天
若果我們有任何得罪上帝的地方
我們求主光照我們的生命
因為上帝祂的話語就是光
祂會光照我們生命裏面黑暗的地方
讓我們一起去迴轉去信靠上帝
好使上帝祂的憤怒能夠平息
並且好使我們每天記得我們緊隨上帝
在我們生命裏面去給我們的心意
去給我們的指引
讓我們一起祈禱
賜給人愛的天父
我們多謝你
多謝你是愛我們到底的神
多謝你是在四季裏面都這麼愛我們的主
你從來都沒有離棄過我們
並且你參拜你的兒子主耶穌
去到我們每一個的生命裏面
主耶穌就是那位的大祭司
透過主耶穌
祂在十誡上的犧牲
已經赦免了我們每一個人的罪
主呀求你讓我們每一個都能夠
繼續謙卑地去緊隨祢
我們能夠每一個都成為跟隨主祢的門徒
我們銳意地去生命要得著改變
生命要得著轉化
我們這樣同心的仰望著祢
我們這樣禱告奉主命求